das ist Dr Ruger ignatowa auf dem Cover
des Forbes Magazins eine
Multimillionärin und wahnsinnig
erfolgreiche Unternehmerinnen sie ist
die charismatische brillante Gründerin
der kryptowährung onecoin Menschen auf
der ganzen Welt wollen ihre
inspirierenden reden hören hier in der
morgentong tani Arena in Bangkok
more than just one
we Creed the world around oder hier in
der Wembley Arena in London bis network
and to feel the gross of onecoin which I
strongly believe will be the number one
to currency World Wide oder auch in
Frankfurt
[Musik]
doch was wenn dr ignatura zigtausende
Menschen in vollen Stadien einfach
anlügen würde was wenn onecoin ein
unfassbarer betrug wäre die Saga der
krypto-königin ist bezaubernd brutal und
schrecklich von einer kleinen Stadt im
Süden Deutschlands zu einem regelrechten
Kult zerstörten Existenzen Verlusten in
Milliardenhöhe und eine mysteriösen
Verschwinden
[Musik]
bevor es losgeht haben wir zwei
Empfehlungen für euch zu der Story gibt
es einen spannenden Podcast der BBC und
diesen hervorragenden buzzfeed-artikel
wir haben euch beide in der Beschreibung
verlinkt
dr Ruscha ebnatova wurde 1980 in
Bulgarien geboren und ist im Alter von
zehn Jahren mit ihren Eltern nach
Schramberg in den Schwarzwald gezogen
sie hat Jura in Konstanz studiert und
anschließend ihren Master an der
englischen Eliteuniversität Oxford
gemacht später hat sie bei der
renommierten Unternehmensberatung
McKinsey gearbeitet
ignator war beschäftigt sich früh mit
kryptowährungen und dem Hype um das
digitale Geld mit Bitcoin haben manche
Menschen bereits Anfang 2013
unglaubliche Gewinne erzielt sie erkennt
dass viele Menschen Angst davor haben
genau diesen Hype zu verpassen gemeinsam
mit ihrem damaligen gelebten dem
Schweden Sebastian Greenwood gründet
ignatura
kryptowährung onecoin in die Währung
sollen auch Menschen investieren können
die nicht viel von der neuen Technologie
verstehen onecoin soll die Nummer eins
der kryptowährungen auf der ganzen Welt
werden sogar größer als Bitcoin der next
big winner wirbt mit hohen und schnellen
gewinnen für Einsteiger der Wert der
vielversprechenden kryptowährung schieße
angeblich immer weiter in die Höhe es
gibt pompöse Partys und luxuriöse Autos
die vor allem eins zeigen sollen dass es
sich lohnt in onecoin zu investieren um
die neue kryptowährung entsteht nur ein
Jahr nach Gründung ein krasser Hype die
Community entwickelt Sekt in ähnliche
Strukturen sie haben ein eigenes
Handzeichen wenn man investiert gehört
man zur Familie und alle die onecoin
skeptisch sehen werden als Hater
abgestempelt es gibt sogar fansons über
die Währung
[Musik]
aber was ist onecoin eigentlich genau
und wie funktioniert die neue
kryptowährung
kryptowährungen sind digitale Währungen
mit ihnen ist bargeldloser
Zahlungsverkehr möglich unabhängig von
jeder Bank und Behörde normalerweise
sind kryptowährungen wie Bitcoin
öffentlich handelbar ihr Preis richtet
sich nach Angebot und Nachfrage so
funktioniert onecoin allerdings nicht
neue Coins entstehen nicht durch einen
echten Wertschöpfungsprozess wie bei
Bitcoin zum Beispiel
ignatura und Co verteilen neue onecoins
einfach so an jeden der sie kauft der
angebliche Wert dieser onecoins wurde
einfach erfunden er ist nichts weiter
als eine Zahl auf der Website der
pseudokryptowährung
dr ruja ebnatowa kündigt immer und immer
und immer wieder an dass onecoin bald
öffentlich handelbar wäre so wie Bitcoin
und die anderen kryptowährungen 2018
werden wir dann den coin öffnen und
Listen also das heißt
ganz ganz klar du kannst Coins kaufen
und verkaufen frei ohne Limits 2018
Anfang 2018 doch es passiert einfach
nicht man kann gekaufte onecoin auch
nicht ohne weiteres zurück in Euro
umwandeln das geht nur über eine
Plattform in ganz kleinen Mengen und
leider werden Anträge auf Auszahlungen
auch gerne mal abgelehnt
immerhin kann man mit seinen Coins auf
der firmeneigenen Handelsplattformen
dealshaker shoppen gehen nur Stil leider
kompletter Trash man könnte sich ja
diesen mobilen Lautsprecher für
umgerechnet 267 Euro kaufen oder diese
adlerfigur aus Indonesien und was genau
wird hier verkauft
dennoch investieren unzählige Menschen
ihr Geld in onecoin Ende 2016 sind es
allein in Deutschland rund 60.000 Kunden
weltweit sind es zu dem Zeitpunkt
mindestens 2,2 Millionen onecoin nimmt
in dem Jahr global rund 1,8 Milliarden
Euro ein wie konnte diese Betrugsmasche
trotz all der Alarmsignale und
Ungereimtheiten so gut funktionieren
[Musik]
Käufer werden bei onecoin häufig selber
zu Verkäufern die die Währung als
vermeintliche Bomben Investition an
weitere Menschen empfehlen dafür gibt es
bis zu 25% Provisionen in onecoin und
and cash wenn diese neuen Kunden dann
onecoin kaufen und die Währung wiederum
an andere Leute weiterempfehlen und so
weiter und so fort verdienen die
Menschen oben in der Pyramide jedes Mal
mit diesen Ansatz nennt man multi-level
Marketing kurz MLM und onecoin ist
perfekt für diese Masche irre
Versprechen von Profit ein nicht
wirklich greifbares Produkt das man
unendlich oft verkaufen kann und ein
Konzept von dem jeder schon mal gehört
hat dass aber niemand wirklich versteht
es ist eine potente Mischung zahllose
Leute bewerben die kryptowährung
aggressiv in der Hoffnung auf dicke
fette Provisionen
und dr Roger eignatova ist das
Aushängeschild der Firma sie verleitet
dem ganzen die nötige Seriosität sie hat
einen Doktor an einer Elite-Universität
studiert und bei einer renommierten
Unternehmensberatung gearbeitet sie
überzeugt die Massen als Krypto Queen
doch während all das passiert werden
Behörden überall auf der Welt zunehmend
auf onecoin aufmerksam schon ab Anfang
2016 beginnt das LKA in NRW gegen
onecoin zu ermitteln zu der gleichen
Zeit beginnen Ermittlungen in Bulgarien
Finnland Schweden Norwegen Litauen und
in China Anfang 2017 schaltet sich die
us-finanzbehörde ein zu derselben Zeit
wird onecoin in Deutschland bereits von
den Finanzbehörden verboten parallel
macht die auszahlungsplattform von
onecoin einfach permanent dicht so sind
onecoins effektiv einfach wertlos man
kann sie nicht mehr in Euro oder Dollar
oder so zurück tauschen und bis auf die
skurrilen Angebote auf dealshaker auch
nichts mit Ihnen kaufen viele Investoren
werden zunehmend misstrauisch sie
erfahren von den Ermittlungen gegen
onecoin sie realisieren dass das was sie
dort angeblich in einem Wallet haben
keine echte kryptowährung ist dass sie
ihr Geld einfach nicht wiederbekommen
werden es gibt
hilfegruppen in denen Geschädigte
anderen Opfern die bittere Wahrheit
vermitteln nachdem sie jahrelang an den
großen Reichtum geglaubt haben
manche Investoren wurden vielleicht nur
um einige hundert Euro erleichtert aber
allein in Deutschland gab es auch
dutzende Menschen die um Zehntausende
Euro betrogen wurden viele Opfer haben
onecoin in ihrer Überzeugung an Freunde
und Familienmitglieder weiter empfohlen
und sie so teils in den Ruinen getrieben
bis heute ist unklar wie hoch der
gesamte finanzielle Schaden wirklich ist
US-Behörden zufolge beläuft er sich auf
rund 4 Milliarden Dollar andere
Schätzungen gehen von bis zu 15
Milliarden Dollar aus
einige Menschen sind durch onecoin
dennoch reich geworden sie haben mit der
Vermarktung der pseudokryptowährung an
andere unglaublich viel Geld verdient
für wenige hundert an der Spitze der
Pyramide waren es teils zig Millionen
Euro im Monat sie sind die glücklichen
vielleicht auch skrupellosen Gewinner
making Lev
el alle anderen haben verloren und das
Mastermind hinter diesem gewaltigen
betrug Doktor Ruscha ignatowa wurde bis
heute nicht gefasst
[Musik]
ignatura hat mit onecoin rund 455
Millionen Euro verdient sie hat
schillernde Partys veranstaltet das hier
war ihre 16 Millionen Euro
Penthousewohnung in London sie hatte
eine eigene Yacht und sogar ein eigenes
Erdgasfeld sie hatte kein Problem damit
Champagner zu trinken der mit der
Insolvenz ihrer Opfer finanziert wurde
doch 2017 realisiert sie vermutlich dass
es langsam brenzlig wird die
ermittelnden Behörden überall auf der
Welt sind ihr immer dichter auf den
Fersen im Oktober des Jahres ist Dr
Ruger ignatowa von einem Tag auf den
anderen einfach weg Anfang des Monats
sollte sie bei einer Veranstaltung in
Lissabon eine Rede halten doch sie
taucht nicht auf ein unübliches
Verhalten für die sonst sehr pünktliche
Unternehmerin zwei Wochen später kauft
ignatura zwei Flugtickets eins nach Wien
1 in Sophia steigt ignatura in das
Flugzeug nach Athen dort wird sie am
Flughafen von zwei russischen Männern
abgeholt seitdem gibt es kein
Lebenszeichen mehr von ihr
zu ihrem Verschwinden wird viel
gemutmaßt vielleicht erlebt sie heute an
der Cover in Frankfurt London Russland
Bulgarien oder Dubai oder aber auch auf
einer Yacht im Mittelmeer der Crypto
Queen BBC Podcast dokumentiert seit
Jahren die Jagd nach ihr ecnator was
Bruder Konstantin hat nach dem
verschwenden seiner Schwester zunächst
die Führung der Firma übernommen derzeit
steht er in den USA vor Gericht im droht
eine Haftstrafe von bis zu 90 Jahren im
werden Geldwäsche und Betrug vorgeworfen
Sebastian Greenwood ignatur was
ehemaliger gelebter und onecoin
Mitgründer setzt seit 2018 in einem
US-Gefängnis unter anderem aufgrund von
telekommunikations- und wertpapierbetrug
sowie Geldwäsche
dennoch ist das Geschäft mit onecoin
noch nicht vorbei im Januar 2022 fand
eine dreitägige onecoin-gala in
Kolumbien statt eine betreffende Website
und die dubiose Handelsplattform
dealshaker sind weiterhin online
hier spricht dr Ruscha EC natova auf
Deutsch darüber wie wichtig onecoin für
die folgenden Generationen sei ein
Projekt für uns alle ich möchte einfach
onecoin als etwas haben das für unsere
Kinder und für alle noch da noch da ist
ein Wert und nicht einfach etwas das in
drei Jahren weg ist onecoin hat das
Leben unzähliger Menschen zerstört
Menschen in Entwicklungsländern Menschen
die sich für das Alter etwas ansparen
wollten und die auf die Empfehlungen
ihrer Freunde und Familie vertraut haben
ignatura hat sie alle benutzt und
belogen selbst das forbescover von ihr
ist nicht echt nur eine Werbung in der
bulgarischen Version des Magazins in
einer Zeit des rapiden Wandels des
technologischen Fortschritts locken an
jeder Ecke Versprechungen vom schnellen
Geld auch weil heutzutage alles möglich
scheint sag's immer wieder wenn etwas
klingt um wahr zu sein dann kann es auch
nicht wahr sein
[Musik]
hey hoffentlich hat euch dieses Video
gefallen was denkt ihr zu onecoin und dr
ruhger eignatova schreibt es uns
unbedingt in die Kommentare auf der
endcard findet ihr eine Doku von
Steuerung F zu Network Marketing und
unseren Beitrag zum größten Betrüger
Deutschlands ansonsten bis zum nächsten
Mal